# 讨论记录3

### onRequest 函数的参数问题

```typescript
onRequest<R, E>(method: string, handler: GenericRequestHandler<R, E>): void;
export interface GenericRequestHandler<R, E> {
    (...params: any[]): HandlerResult<R, E>;
}
```

那三个点叫展开运算符，是把数组展开的意思，所以这里不能直接传数组，要么传一个二维数组，要么只传元素。

### 如何测试

运行 `init.bat` 就会启动 `server.py` ，修改 ` send(message, broadcast=True, include_self=True)` 可以设置是否把修改发给自己。

### 如果你不做任何修改，同时打开两个 vscode 并启动插件，那么只会启动一个 language server ：

vscode 调试插件是通过 `\.vscode\launch.json` 配置的 nodejs 调试，详细内容见：https://code.visualstudio.com/docs/nodejs/nodejs-debugging

打开 `launch.json` 会看到：

```json
{
	"type": "node",
	"request": "attach",
	"name": "Attach to Server",
	"port": 6009,
	"restart": true,
	"outFiles": ["${workspaceRoot}/server/out/**/*.js"]
},
```

注意那个 port ，运行 language server 需要占用主机的端口，如果启动的插件对应的配置不经过修改，两个插件就会同时使用 6009 端口，这样就相当于只打开了一个 language server 。

可以通过复制粘贴的方式让一个 vscode 启动两个 extension 和两个对应的 language server ，两个 language server 分别占不同的端口，但如果只修改 `launch.json` 还是不行，因为 `extension.ts` 里面有端口的设置：

```typescript
	// The debug options for the server
	// --inspect=6009: runs the server in Node's Inspector mode so VS Code can attach to the server for debugging
	let debugOptions = { execArgv: ['--nolazy', '--inspect=6009'] };
```

但是启动插件只能运行一个 `extension.ts` ，这里我也想不出什么好办法，只能通过往别的文件里写入一个标志位，判断是第一次启动还是第二次启动，使用相对路径会有奇怪的错误，所以这里需要手动改成适当的绝对路径：

```typescript
let Firstpath: string = 'C:/Users/lenovo/Desktop/git/x-oslove/lsp-frame/client/out/first.txt';
```

如果配置错误，两个 Attach to Server 的控制台输出是**同步变化的**，也就是说用一个插件主机打开某个文件，另一个插件主机对应的控制台输出也会有 open new file!  的提示，一定要保证两个插件用的不是同一个 language server 后再开始调试。

### Automerge.applyChanges 必须对同一个 Automerge.init() 出的 doc 用

否则就不能 apply 了，原因未知。

Automerge.save(doc) 可以把 doc 转换成 string ，用 socket 发过去再用 Automerge.save(msg) 转回 doc 即可。

### onDidChangeTextDocument 的迷惑行为

主要是第一次 change 会触发两次，还有保存和不保存直接关闭文件的时候也会触发。

### Automerge.text 的下标是按插入次数决定的

比如一次输入a，b，换行（\r\n）实际上只有三个元素，像输入a，复制粘贴一个bbb,再输入c,Automerge.text中也只有三个元素。

### 连续写问题

一个 connection.workspace.applyEdit 没结束，另一个 applyEdit 并发执行的时候会出现坐标错误，比如在某个字符前面按住键盘上的一个键，在其他客户端渲染的时候就会出现那个字符后面也出现字符的情况，但是 doc 是对的。

添加了一个标记变量 editFinished 后，仍需要把 wse 改成 wse 队列，因为applyEdit 是在原有文本的基础上执行的，而不是先做完一个再做另一个。

以上修改均在 applyEdit 函数里，为了使 wse 队列全部执行，在它的回调里递归调用 applyEdit 。

### 后登录的用户接收前面用户的工作区内容

登陆后会在 vscode 的右下角弹窗告知用户是不是管理员，无论是不是管理员，登陆后都必须按 `ctrl+shift+p` 执行 `connect` 操作连接服务器，测试的时候要管理员先连接，把他的工作区写入 doc ，然后另外一个人再连接，用管理员的 doc 覆盖自己的 doc 并写入工作区。操作执行成功同样会有弹窗通知。

### 需要解决的问题

- 命令开启插件和登出
- 尝试撤销他人操作（用history试试）
- 光标

