# 讨论记录2

### 已经解决的问题

#### automerge 类型注解报错（unknown）

```typescript
let doc: Automerge.FreezeObject<any> = Automerge.init()
```

把 unknown 变成 any 就行。

#### 从 vscode language server 直接修改 workspace 的内容

首先我们注意到 language server 有一个 WorkspaceEdit 接口：

```typescript
export interface WorkspaceEdit {
    changes?: {
        [uri: string]: TextEdit[];
    };
    documentChanges?: (TextDocumentEdit | CreateFile | RenameFile | DeleteFile)[];
}
```

对于一个 WorkspaceEdit 类型的变量，我们可以在 language server 中使用

`connection.workspace.applyEdit(wse)` 函数将它的 TextEdit 应用到其 uri 对应的文件上，以下是它的原型：

```typescript
applyEdit(paramOrEdit: ApplyWorkspaceEditParams | WorkspaceEdit): Promise<ApplyWorkspaceEditResponse>
```

它的返回值是一个 Promise ，说明一个 thenable 函数可以作为它的回调 （下面会用到）。

对于获取 uri ，可以参考官方示例中的 validateTextDocument 部分。

而 TextEdit 类的方法如下：

```typescript
export declare namespace TextEdit {
    /**
     * Creates a replace text edit.
     * @param range The range of text to be replaced.
     * @param newText The new text.
     */
    function replace(range: Range, newText: string): TextEdit;
    /**
     * Creates a insert text edit.
     * @param position The position to insert the text at.
     * @param newText The text to be inserted.
     */
    function insert(position: Position, newText: string): TextEdit;
    /**
     * Creates a delete text edit.
     * @param range The range of text to be deleted.
     */
    function del(range: Range): TextEdit;
    function is(value: any): value is TextEdit;
}
```

每次渲染的时候只需把操作塞到 TextEdit 数组里，然后再 applyEdit 即可。

#### onDidChangeTextDocument 循环响应问题

在 vscode 官方文档的 Custom Editor API 部分有这么一段：

>It's important to remember that any file edits that a custom editor triggers will cause `onDidChangeTextDocument` to fire. Make sure your extension does not get into an update loop  where the user makes an edit in the webview, which fires  onDidChangeTextDocument, which causes the webview to update, which  causes the webview to trigger another update on your extension, which  fires `onDidChangeTextDocument`, and so on.

也就是说 language server 对工作区的操作会被 onDidChangeTextDocument 当成是用户对工作区的修改，从而引发循环响应，事实确实如此。

在 github 的 vscode 仓库中我们查到这样的 issue ：https://github.com/microsoft/vscode/issues/36939，综合其他资料后发现没有任何 api 可以得到工作区修改的来源。不过此人机智地在自己的插件中通过设置标记位的方法解决了此问题（https://github.com/vvatikiotis/vscode-pairprog/issues/1）。

但如果从 vscode language server 直接修改 workspace 的内容，就要保证修改的过程不能被当成用户的操作，这里我们使用了 sendRequest 和 onRequest 函数，以及上文中提到的 applyEdit 的回调。

### 整合 automerge

现在已经能随便修改工作区内容了，只需保证各客户端内容一致即可，下面是具体怎么做。

#### extension.ts 把用户对工作区的改变发给 server.ts

接口如下：

```typescript
interface ChangeIncident{
	operateType:string;
	text:string;
	from:{line:number,ch:number};
	to:{line:number,ch:number};
	cursorPosition:{line:number,ch:number};
}
```

server.ts 里有两个 automerge 类，分别是 oldDoc 和 newDoc ，其中 oldDoc 与工作区保持一致，newDoc 与其他客户端的 newDoc 保持一致，每次更新结束将 newDoc 赋给 oldDoc 。

#### 修改 oldDoc 和 newDoc 

在 connection.onRequest 用 editDoc 函数：

```typescript
function editDoc(Automerge.FreezeObject<any> oldDoc, operateList: ChangeIncident[]): Automerge.FreezeObject<any> {
//根据 ChangeIncident 修改 Doc
	return newDoc
}
oldDoc = editDoc(oldDoc, change); //只有该客户端改了
newDoc = editDoc(newDoc, change); //所有客户端都改了
```

要把 operateType 转化为对 newDoc 的修改，对于 undo 和 redo ，要单独处理。

#### 维护 newDoc 的一致性

需要用 socket.io 传数据，可以先用普通 TCP 实现一遍（见仓库的 automerge 示例）。

#### 用 diff 判断需要对工作区做什么修改

automerge 自带了 diff：

```typescript
let history = Automerge.getHistory(doc2)
Automerge.diff(history[2].snapshot, doc2) // get all changes since history[2]
// [ { action: 'set', type: 'map', obj: '...', key: 'x', value: 1 },
//   { action: 'set', type: 'map', obj: '...', key: 'x', value: 2 } ]
```

三种 action 恰好对应三种 TextEdit 类的三种方法，转换一下即可。

`Automerge.diff(oldDoc,newDoc)` 得到一个 Diff 数组，把它传到如下函数中：

```
function editWorkspace(diff: Automerge.Diff[]): WorkspaceEdit{ 
//根据 diff 修改工作区，使之与 newDoc 一致

	return wse;
}
```

再 applyEdit 。

### 光标

#### 获取工作区当前光标位置

当光标移动时，会触发 onDidChangeTextEditorSelection , editor.selection.active 返回当前光标。

```typescript
vscode.window.onDidChangeTextEditorSelection(()=> {
	let editor = vscode.window.activeTextEditor;
	let cur = editor.selection.active;
	console.log(`line:${cur.line} char:${cur.character}`);
});
```

#### 设置工作区当前光标位置

强行把 editor.selection 换掉，它构造函数的两个参数分别是选区的开始和结束，如果一样，则为当前光标位置。

```typescript
editor.selection = 
new vscode.Selection(new vscode.Position(0, 0), new vscode.Position(0, 0));
```

#### 多光标

用 vscode 编辑时按 alt + 鼠标左键可以在工作区添加一个新的光标，此时输入在两个光标后面都会出现。

editor 类还有一个属性叫 selections[] ，该数组保存了所有选区的坐标。由于未知的原因，直接使用 push 方法不能添加新的光标，必须把 selections[] 整个重写：

```typescript
let newPos = new vscode.Selection(new vscode.Position(0, 0), new vscode.Position(0, 0));
editor.selections = editor.selections.concat(newPos);
```

这样就会在 (0,0) 增加一个新的光标，但是问题是此时某个用户的输入会影响到其他用户的光标，而且你鼠标点一下别人的光标就没了。

经过查阅资料，没有找到冻结某个光标移动和修改的 api ，同时 onDidChangeTextDocument 也无法判断修改来自哪个光标。

#### 自己做一套假的光标

editor.setDecorations 可以修改工作区文本的 CSS 样式，其原型如下：

```typescript
setDecorations(decorationType: TextEditorDecorationType, rangesOrOptions: Range[] | DecorationOptions[]): void;
```

其作用是把 range 对应范围的 CSS 样式修改成 TextEditorDecorationType 设置的那样。

官方文档上 TextEditorDecorationType 有一堆参数，其中 ThemableDecorationAttachmentRenderOptions 的 contentIconPath 可以用来在文本的周围插入图标，所以我们可以先把假的光标画好，然后插入到对应位置，用 automerge 类确保这个位置是客户端一致的即可。

补充例子：

```typescript
const decor = vscode.window.createTextEditorDecorationType({
	borderStyle: 'solid',
	borderWidth: '1px',
	borderColor: 'rgba(255, 255, 255, 0.3)',
	light: {
		borderColor: 'rgba(0, 0, 0, 0.3)',
	},
});
```

此样式对应的是一个像光标的长条，但是它不会动。

```typescript
let newPos = [new vscode.Range(new vscode.Position(0, 0), new vscode.Position(0, 0))];
let editor = vscode.window.activeTextEditor;
editor.setDecorations(decor,newPos);
```

这样就可以把它放到 (0,0) 的位置。

参考：https://github.com/egonyans/vscode-ext-cursor-tools 

### 仍未解决的问题

- 服务器
- undo 和 redo 表现不符合预期
- 怎么把要同步的文件关联起来，vscode 的 api 打开不同的文件有个信号之类的，第一个人要把打开的文件发给所有人